# Домашнее задание к лекции «Работа с удаленным репозиторием через GitHub»

_Примерное время выполнения: 30 минут_

Все задачи обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.
**Пожалуйста, не прикладывайте никакие файлы, в том числе на Google Диск или Яндекс.Диск.**

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

_______

## Цели задания:

Научиться работать с проектом в удаленном репозитории, а именно: 

1. Опубликовать свой проект 
2. Создать ветку в проекте
3. Слить изменения из одной ветки в другую

Данная практика поможет вам научиться демонстрировать свои проекты через GitHub, а также создавать копии чужих репозиториев и вносить изменения в данные копии проектов. Эти навыки пригодятся вам для выполнения домашних заданий во время обучения, когда нужно будет отправлять результаты работы преподавателям. Кроме того, вы сможете начать собирать свое портфолио на GitHub и в дальнейшем его демонстрировать потенциальным работодателям или заказчикам. 

## Чек-лист готовности к выполнению домашнему заданию:

- [ ] Установите Git на своем локальном компьютере
- [ ] Создайте профиль на GitHub
- [ ] Настройте SSH-ключ 
- [ ] Изучите презентацию (слайды 151-234) к занятию «Работа с удалённым репозиторием в GitHub»

----------------------

## Инструкция к заданию

### Задача №1: Публикация репозитория

В предыдущем задании вы создали локальный репозиторий. Чтобы продемонстрировать результат коллегам вам нужно опубликовать его на GitHub. 

**Важно:** для выполнения этой и всех остальных задач вам нужно создать профиль на [GitHub.com](https://github.com) и настроить SSH-ключ. Информация есть в лекциях.

1. Создайте на рабочем столе папку с названием NeuroStartUp.
2. Откройте для неё терминал и инициализируйте в папке репозиторий.
3. С помощью Visual Studio Code или другого привычного вам текстового редактора в папке NeuroStartUp создайте файл README.md. Обратите внимание, что у файла README.md не должно быть никаких других расширений.
4. Добавьте в файл (нажмите на треугольник ниже и скопируйте текст, поправьте оформление ссылки на картинку, допущена специально ошибка) описание компании NeuroStartUp в формате Markdown. Сделайте предпросмотр Markdown в редакторе. Убедитесь, что всё правильно. Сохраните файл.
   
<details>
   <summary>Текст для вставки в файл README.md</summary>

  # NeuroStartUp
[image](https://github.com/AMuzhev/all-homeworks/assets/152031354/fd7031fa-5455-4779-b978-31993837cb6c)

*NeuroStartUp* — динамически развивающийся стартап, специализирующийся на поиске с использованием новейших технологий искусственного интеллекта.
Наши преимущества:
* Высокая точность поиска
* Высокая скорость поиска
* Низкая цена
            
</details>

5. С помощью команды git status проверьте, видит ли Git новый файл с названием README.md.
6. Добавьте файл README.md в индекс (в отслеживаемые) через команду git add README.md.
7. Сделайте коммит изменений.
8. Снова откройте файл README.md в Visual Studio Code или другом текстовом редакторе, с которым работаете.
9. В файле README.md измените маркированный список на нумерованный. Сохраните файл.
10. Сделайте второй коммит изменений.
11. Посмотрите историю работы с файлом через команду git log --oneline.
12. Вы увидите, что в проекте 2 коммита. У каждого коммита свой хеш. В файл были внесены изменения (Change README.md). Сейчас вы находитесь в последнем коммите (HEAD -> main). Если при выполнении задания вы сделали больше коммитов — ничего страшного.
13. На сайте GitHub создайте новый пустой публичный репозиторий. Скопируйте ссылку на него.
14. 15. В терминале свяжите локальный репозиторий с удалённым. Используйте кодовое слово `origin`.
15. Опубликуйте репозиторий на GitHub. Для этого используйте команду `git push -u origin main`
16. Перезагрузите страницу с репозиторием в браузере. Убедитесь, что в репозитории есть файл `README.md`, текст правильно отображается и видна вся история проекта.

**В качестве результата пришлите ссылку на ваш репозиторий на GitHub. Скопируйте ссылку из адресной строки браузера.**

### Задача №2: Создание веток

Вы решили немного доработать главную страницу вашего проекта. Но новый текст требует согласования, команда не готова сразу его менять. Они попросили показать как это будет выглядеть. Для этого вам нужно создать новую ветку и добавить туда новый текст.

1. Найдите на рабочем столе папку NeuroStartUp. Откройте для неё терминал.
2. Создайте новую ветку с названием `new-text` и переключитесь на неё.
3. Откройте файл `README.md` в текстовом редакторе и вставьте новый текст ниже того, что там уже есть. Нажмите на треугольник ниже, скопируйте текст, вставьте в файл и оформите при помощи Markdown, чтобы он выглядел как в примере:

<details>
    <summary>Текст для вставки в файл README.md</summary>
            
## Список клиентов

 Мы на столько крутые, что уже успели поработать со следующими компаниями:

1. ООО «Рога и копыта»
1. Издательство «Читый лист»
1. Космопорт «Черезтерновый Кзвёздный»
1. Дизайн-студия имени Слишком Известного Персонажа

Нас можно найти в [google.com](https://google.com/).
            
</details>

4. Сделайте коммит с изменениями.
5. Отправьте коммит в репозиторий: `git push -u origin new-text`.
6. Откройте репозиторий на GitHub в браузере, переключитесь на ветку `new-text` и скопируйте ссылку из адресной строки браузера.

**В качестве результата пришлите ссылку на ваш репозиторий на GitHub.**


### Задача №3: Слияние веток

Пока новый текст для главной страницы находится на согласовании вас попросили поработать над другим проектом. Ваш коллега закончил работу над новой фичей и её нужно слить в ветку `main`.

1. Склонируйте репозиторий по [ссылке](https://github.com/AMuzhev/git-2-homeworks-merge) на рабочий стол. Форкать репозиторий перед клонированием не нужно! 
2. Откройте терминал для появившейся после клонирования папки.
3. Прочитайте справку под задачей.
4. Слейте ветку `earlyorder` с веткой `main`.
5. Разрешите появившийся при слиянии конфликт. Оставьте один вариант текста на ваше усмотрение.
6. Создайте новый пустой публичный репозиторий на GitHub.
7. Свяжите ваш локальный репозиторий с только что созданным удалённым репозиторием. При связывании используйте кодовое слово `target`. Команда будет выглядеть так: `git remote add target ссылка-на-пустой-репозиторий`.
8. Отправьте локальные изменения ветки `main` в удалённый новый репозиторий `target`. Полностью команда будет выглядеть так: `git push -u target main`.

**В качестве результата пришлите ссылку на ваш репозиторий на GitHub.**

#### Справка

При клонировании в локальный репозиторий клонируется только ветка `main`. Остальные ветки существуют только в удалённом репозитории. Просмотреть все ветки можно командой `git branch -a`. Красным подсвечены удалённые ветки, в начале их имени стоит `remotes/` (в командах оно не нужно), означающий, что ветка находится в удалённом репо, а далее - `origin/`, указывая на то, в каком репозитории они находятся.

Для слияния не нужно клонировать удалённые ветки в локальный репозиторий. Можно выполнить команду `git merge` указав полное имя удалённой ветки (`origin/earlyorder`).
