# Практическое задание к лекции «Командная работа в Git & GitHub. Часть 2.»

_Примерное время выполнения: 30 минут_

Все задачи обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.
**Пожалуйста, не прикладывайте никакие файлы, в том числе на Google Диск или Яндекс.Диск.**

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

_______

## Цели задания:

Научиться работать над командным проектом через Git & GitHub, а именно: 

1. Создавать задачи через issues
2. Вносить изменения в проект через pull request
3. Публиковать проект на GitHub Pages

Данная практика поможет вам развить навыки командной работы в Git & GitHub. Вы научитесь задачи в командной проекте, отдавать код на проверку тимлиду, контрибьютить в opensource проекты и создавать простые статические сайты с помощью сервиса GitHub Pages. Это очень важные скилы для тех, кто работает в сфере IT. 

## Чек-лист готовности к выполнению домашнему заданию:

- [ ] Установите Git на своем локальном компьютере
- [ ] Создайте профиль на GitHub
- [ ] Настройте SSH-ключ 
- [ ] Просмотрите видео к занятию «Командная работа в Git & GitHub. Часть 2»
- [ ] Изучите презентацию к занятию «Командная работа в Git & GitHub. Часть 2»

----------------------

## Инструкция к заданию

### Задача №1: Работа с issues

Вы заметили, что при просмотре лендинга вашей компании в мобильном браузере текст наезжает на картинку.

Поскольку теперь для управления проектами вы используете GitHub, создайте Issue с описанием проблемы ([пример описания](https://github.com/AMuzhev/Instructions/blob/main/For%20homework%20%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%B2%20Git%20%26%20GitHub.%20%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%202/issue-example.md)). Не забудьте приложить скриншот и отметьте в тексте Issue пользователя `@solarrust`.

_Для выполнения этого задания не нужно использовать блок assign при создании issue._

1. Откройте проект по [ссылке](https://github.com/AMuzhev/git-2-homeworks-issues).
2. Зайдите в раздел Issues и создайте новый Issue ([пример описания](https://github.com/AMuzhev/Instructions/blob/main/For%20homework%20%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%B2%20Git%20%26%20GitHub.%20%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%202/issue-example.md)).
3. Отметьте в тексте Issue пользователя `@solarrust`.

**В качестве результата пришлите проверяющему ссылку на созданное вами Issue.**

### Задача №2: Первый Pull Request

В один день вам в голову пришла мысль поучаствовать в развитии Open Source проекта. Среди задач (issues) в этом проекте есть та, что вам как раз по силам. Нужно просто вставить пару строк в файл README.md.

1. Сделайте форк репозитория [по ссылке](https://github.com/AMuzhev/git-2-homeworks-pr).
2. Внесите изменения в проект согласно описанию в [Issue](https://github.com/AMuzhev/git-2-homeworks-pr/issues/1).
3. Создайте Pull Request ваших изменений в репозиторий Нетологии (ссылка в первом пункте текущего задания).

**В качестве результата пришлите проверяющему ссылку на ваш Pull Request.**
