# Домашнее задание к лекции «Знакомство с GIT. Работа с локальным репозиторием GIT»

**Пожалуйста, не прикладывайте никакие файлы, в том числе на Google Диск или Яндекс.Диск.**

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

_______

## Цели задания:

Научиться работать c локальным репозиторием проекта через Git, а именно: 

1. Установить GIT
2. Создавать локальный репозиторий для проекта
3. Научиться работать с историей проекта (коммитами)

## Инструкция к заданию

### Задача №1

1. Установить GIT согласно инструкции в презентации лекции (слайды 45-78).
2. Выполнить глобальные настройки GIT (слайды 86-94).
3. Создайте новую папку `local`, которую вы будете использовать для хранения проекта (примеры для дальнейших действий искать в слайдах презентации 97-149).
4. Откройте терминал GitBash для созданной папки `local`.
5. Инициализируйте локальный репозиторий для папки `local`.
6.	Создайте файл `README.md`.
7.	Добавьте в созданный файл свою “Имя Фамилию”.
8.	Сохраните файл.
9.	Добавьте файл `README.md` в индекс.
10.	Зафиксируйте изменения проекта (создайте commit) с комментарием `Initial commit`
11.	Откройте файл и добавьте название учебной группы “QA-31” в конец.
16.	Сохраните изменения в файле.
17.	Добавьте изменения файла `README.md` в индекс.
18.	Зафиксируйте изменения с комментарием `Добавлена учебная группа QA-31`.
21.	 Переключитесь в терминале на коммит `Initial commit` командой git checkout <хеш коммита>.
22.	 Обратите внимание на изменения содержимого в файле.
23.	 Переключитесь в терминал на коммит `Добавлена учебная группа QA-31`.
24.	 Обратите внимание на изменения содержимого в файле.
25.	 Выполните команду `git log --oneline` для отображения истории коммитов в терминале.
26.	 Заархивируйте папку `local` из 3-го пункта.


**В качестве результата пришлите проверяющему архив созданного репозитория.**
